## SQL 优化

* 为了获得稳定的执行性能，SQL语句越简单越好。对复杂的SQL语句，要设法对之进行简化。

>  1）不要有超过5个以上的表连接（JOIN）

> 2）考虑使用临时表或表变量存放中间结果。
>
> 3）少用子查询
>
> 4）视图嵌套不要过深,一般视图嵌套不要超过2个为宜



* 限制结果集

>  要尽量减少返回的结果行，包括行数和字段列数。返回的结果越大，意味着相应的SQL语句的 logical reads 就越大，对服务器的性能影响就越甚。

* 使用存储过程

> 一是存储过程的执行计划可以被缓存在内存中较长时间，减少了重新编译的时间。
>
> 二是存储过程减少了客户端和服务器的繁复交互。
>
> 三是如果程序发布后需要做某些改变你可以直接修改存储过程而不用修改程序，避免需要重新安装部署程序。

*  索引优化

```sql
创建 索引：
CREATE [UNIQUE] [CLUSTERED|NONCLUSTERED] 
INDEX index_name
ON table_name(column_name....)

查询重复的值：
1. 只列出列中重复的值
SELECT column_name from table_name group by column_name having(count(*))>1
2. 查询表中重复 column_name 的所有数据
SELECT * FROM table_name WHERE column_name IN(SELECT column_name FROM table_name GROUP BY column_name HAVING(COUNT(*))>1);

查询第几行到第几行的记录：
select * from table_name limit n; 查询前n行
select * from table_name limit 0,n; 
select * from table1 limit n-1,m-n; 查询第n行到第m行记录 
查询后n行
select * from table order by id desc limit n;(id 为主键列)

```

优化SQL语句的关键是尽可能减少语句的logical reads。

 这里说的logical reads是指语句执行时需要访问的单位为8K的数据页总数。

logical reads 越少，其需要的内存和CPU时间也就越少，语句执行速度就越快

> 索引的最大好处是它可以极大减少SQL语句的logical reads数目，从而极大减少语句的执行时间。

* 查询进行优化，应尽量避免全表扫描，首先应考虑在 where 及 order by 涉及的列上建立索引。
* 尽量避免向客户端返回大数据量，若数据量过大，应该考虑相应需求是否合理。
* sql 语句用大写，因为oracle 总是先解析sql语句，把小写的字母转换成大写的再执行。

```
表的主键、外键必须有索引； 
数据量超过300的表应该有索引； 
经常与其他表进行连接的表，在连接字段上应该建立索引； 
经常出现在Where子句中的字段，特别是大表的字段，应该建立索引； 
索引应该建在选择性高的字段上； 
索引应该建在小字段上，对于大的文本字段甚至超长字段，不要建索引； 
复合索引的建立需要进行仔细分析，尽量考虑用单字段索引代替； 
正确选择复合索引中的主列字段，一般是选择性较好的字段； 
复合索引的几个字段是否经常同时以AND方式出现在Where子句中？单字段查询是否极少甚至没有？如果是，则可以建立复合索引；否则考虑单字段索引； 
如果复合索引中包含的字段经常单独出现在Where子句中，则分解为多个单字段索引； 
如果复合索引所包含的字段超过3个，那么仔细考虑其必要性，考虑减少复合的字段； 
如果既有单字段索引，又有这几个字段上的复合索引，一般可以删除复合索引； 
频繁进行数据操作的表，不要建立太多的索引； 
删除无用的索引，避免对执行计划造成负面影响； 
表上建立的每个索引都会增加存储开销，索引对于插入、删除、更新操作也会增加处理上的开销。另外，过多的复合索引，在有单字段索引的情况下，一般都是没有存在价值的；相反，还会降低数据增加删除时的性能，特别是对频繁更新的表来说，负面影响更大。 
尽量不要对数据库中某个含有大量重复的值的字段建立索引
```

# JVM类加载三步走

Java虚拟机通过**装载、连接和初始化一个类型**，使该类型可以被正在运行的Java程序使用。

1. 装载：把二进制形式的Java类型读入Java虚拟机中。
2. 连接：把装载的二进制形式的类型数据合并到虚拟机的运行时状态中去。
3. 验证：确保Java类型数据格式正确并且适合于Java虚拟机使用。
4. 准备：负责为该类型分配它所需内存。
5. 解析：把常量池中的符号引用转换为直接引用。(可推迟到运行中的程序真正使用某个符号引用时再解析)
6. 初始化：为类变量赋适当的初始值

所有Java虚拟机实现必须在每个类或接口首次主动使用时初始化。以下六种情况符合主动使用的要求：

- 当创建某个类的新实例时(new、反射、克隆、序列化)
- 调用某个类的静态方法
- 使用某个类或接口的静态字段，或对该字段赋值(用final修饰的静态字段除外，它被初始化为一个编译时常量表达式)
- 当调用Java API的某些反射方法时。
- 初始化某个类的子类时。
- 当虚拟机启动时被标明为启动类的类。

除以上六种情况，所有其他使用Java类型的方式都是被动的，它们不会导致Java类型的初始化。

> 对于接口来说，只有在某个接口声明的非常量字段被使用时，该接口才会初始化，而不会因为事先这个接口的子接口或类要初始化而被初始化。

**父类需要在子类初始化之前被初始化，所以这些类应该被装载了。当实现了接口的类被初始化的时候，不需要初始化父接口。然而，当实现了父接口的子类(或者是扩展了父接口的子接口)被装载时，父接口也要被装载。(只是被装载，没有初始化)**

* IoC(Inverse of Control)：叫控制反转，又叫依赖注入（DI，Dependency Injection）。让调用类对某一接口实现类的依赖关系由第三方注入，以移除调用类对某一接口实现类的依赖。促进了松耦合。
* java 语言允许通过程序化的方式间接对 Class 进行操作，Class 文件由类装载器装载后，在 JVM 中将形成一份描述 Class 结构的元信息对象，通过这个元信息对象可以获知 Class 的结构信息，如构造函数、属性、方法等。



* String 是基本数据类型吗？可以被继承吗？
  String 是引用类型，底层用 char 数组实现的。因为 String 是 final 类，在 java 中被 final 修饰的类不能被继承，
  因此 String 当然不可以被继承
* AOP(Aspect Oriented Programming)：面向切面编程，是一种编程思想，利用 AOP 可以对业务逻辑的各个部分进行隔离，从而使得业务逻辑各部分之间的耦合度降低，提高程序的可重用性，同时提高了开发的效率。主要的功能是：日志记录，性能统计，安全控制，**事务处理**，异常处理等等。
* **事物**：多条 SQL 语句，要么所有执行成功，要么所有执行失败。
* 原子性：表示组成一个事物的多个数据库操作是一个不可分割的原子单位，只有所有的操作执行成功，整个事物才提交。
* 一致性：事物操作成功后，数据库所处的状态和它的业务规则是一致的，及数据不会被破坏。
* 隔离性：在并发数据操作时，不同的事物拥有各自的数据空间，它们的操作不会对对方产生干扰。
* 持久性：一旦事物提交成功后，事务中所有的数据操作都必须持久化到数据库中。



* Shiro：要先进行身份认证，再进行角色认证
* **ThreadLocal**：一个保存线程本地化对象的容器。









```javascript
// js 解析 json（主要是把 json 字符转换为 jaon 对象）
// 1. eval 方式
var str = '{"id":0,"登录账号":"admin"}';
var obj = eval("(" + str + ")");
console.log(obj.id);//0
console.log(obj["id"]);//0

// 2. JSON.parse 
var str = '{"ID":0,"登录账号":"admin"}';
var obj = JSON.parse(data);
alert(obj.rows)
```

```javascript
//利用JS提交表单的几种方法和验证
1. 将onsubmit事件放在submit标签中，而不是form标签中，此时表单验证失效，点击提交按钮表单直接提交
<script type="text/javascript">
	function checkForm() {
		var userName = $("#userName").val();
		var password = $("#password").val();
		if (userName == null || userName == "") {
			$("#error").html("用户名不能为空！");
			return false;
		}
		if (password == null || password == "") {
			$("#error").html("密码不能为空！");
			return false;
		}
		return true;
	}
</script>
</head>
<body>
	<form action="${pageContext.request.contextPath}/login.do"
		method="post" onsubmit="return checkForm()">
          <input id="userName" name="userName" value="${user.userName }">
          <input id="password" name="password" value="${user.password }">
		  <input type="submit" value="登录" />
	</form>
</body>
          
2. 为 submit 按钮添加上 onclick 事件 
<script type="text/javascript">
function submitData(){
	$("#fm").form("submit",{
		url:"${pageContext.request.contextPath}/user/login.do",
		onSubmit:function(){
			 if($("#userName").val()==null || $("#userName").val()==''){
				alert("请填写用户名！");
				return false;
			}
			if($("#password").val()==null || $("#password").val()==''){
					alert("请填写密码！");
					return false;
				}
			return $(this).form("validate");
		},
		success:function(result){
			var result=eval('('+result+')');
			if(result.success){
			window.location.href="${pageContext.request.contextPath}/main.jsp";
			}else{
				alert(result.errorInfo);
				return;
			}
		}
	});
}
</script>
</head>
<body>
	<form id="fm" action="#" method="post">
			<input type="text"  value="User name" name="userName" id="userName" onfocus="this.value = '';" onblur="if (this.value == '') {this.value = 'User name';}"/>
			<input type="password"  value="Password" name="password" id="password" onfocus="this.value = '';" onblur="if (this.value == '') {this.value = 'password';}"/>
			<input type="button" onclick="submitData()" value="Login">
	</form>	
</body>
```



* ```
  ==         比较的是内存地址中堆栈的引用
  equals     方法的引用,值的引用
  ```

  ​